Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Bulong ng Kapalaran]
[Episode 27]
[Episode 27]
[Zhoudi Tower]
[Zhoudi Tower]
Lici, what are you doing?
Lici, anong ginagawa mo?
The Three Character Classic?
Ang Three Character Classic?
Fang Zhou asked you to transcribe it?
Hiniling sa iyo ni Fang Zhou na i-transcribe ito?
Indeed.
Sa totoo lang.
You are supposed
Ikaw ay dapat
to study this properly.
para pag-aralan ito ng maayos.
[Fang Zhou]
[Fang Zhou]
Why did you write this?
Bakit mo isinulat ito?
Fang Zhou
Fang Zhou
asked me
tanong sa akin
to write the name.
upang isulat ang pangalan.
He meant for you to write
Sinadya niyang magsulat ka
your own name.
sarili mong pangalan.
Silly boy.
Batang tanga.
Come on,
Halika,
give me the pen.
bigyan mo ako ng panulat.
Tang,
Tang,
Li,
na,
Ci.
doon.
But there are only
Ngunit mayroon lamang
two names on it.
dalawang pangalan dito.
For fairness,
Para sa katarungan,
let's add the others as well.
idagdag din natin yung iba.
[Liu Yan]
[Liu Yan]
Fu,
noon ay,
come here.
halika dito.
Hurry up.
Bilisan mo.
Give me your hand.
Ibigay mo sa akin ang iyong kamay.
[Fu Zhumei]
[Fu Zhumei]
You came all this way to find the Physician of Miracle
Dumating ka sa lahat ng paraan upang mahanap ang Manggagamot ng Himala
only to end up like this.
para lang mauwi sa ganito.
What?
ano?
You can't trick me out of
Hindi mo ako madaya
the other half of the Rebirth Scroll,
ang kalahati ng Rebirth Scroll,
so you're anxious?
so kinakabahan ka?
What a pity
Sayang naman
that you've run into me again.
na nasagasaan mo na naman ako.
Once I'm here,
Kapag nandito na ako,
you just can't escape.
hindi ka lang makakatakas.
There's a barrier here.
May harang dito.
We both have our strength
Pareho tayong may lakas
reduced to less than 30 percent.
nabawasan sa mas mababa sa 30 porsyento.
Just now,
Ngayon lang,
it was because you
ito ay dahil sa iyo
fell into this barrier
nahulog sa harang na ito
that the Floating Red Worm Silk
na ang Lumulutang Red Worm Silk
slipped off you.
nadulas sayo.
You can't kill me now.
Hindi mo ako mapapatay ngayon.
You can only stay here and listen to me.
Maaari ka lamang manatili dito at makinig sa akin.
Listen to your gibberish?
Makinig ka sa kadaldalan mo?
You'll have to listen anyway.
Kailangan mong makinig pa rin.
Were it not for you,
Kung hindi para sa iyo,
I wouldn't have fallen down here.
Hindi sana ako bumagsak dito.
Are you saying
sinasabi mo ba
that I got you into danger?
na inilagay kita sa panganib?
Liu Yan,
Liu Yan,
do you really think
sa tingin mo ba talaga
that our seven years of friendship were
na ang pitong taon naming pagkakaibigan ay
something I faked
bagay na peke ko
day after day?
araw araw?
For others,
Para sa iba,
it might be impossible.
baka imposible.
But for you,
Pero para sayo,
Tang Lici,
Tang Liqi,
it might not be so difficult.
hindi naman siguro mahirap.
Perhaps I could pull it off now,
Marahil ay maaari ko itong alisin ngayon,
but the old me
ngunit ang dating ako
definitely couldn't.
tiyak na hindi magagawa.
Given the ceaseless strong winds here,
Dahil sa walang tigil na malakas na hangin dito,
there must be a vortex
dapat may vortex
below the abyss.
sa ilalim ng bangin.
With just one person's strength,
Sa lakas ng isang tao,
neither of us can
ni isa sa amin ay hindi pwede
get out of here.
umalis ka dito.
So...
Kaya...
What trick are you playing this time?
Anong trick ang nilalaro mo ngayon?
I'll dive into the vortex
Sumisid ako sa puyo ng tubig
and block it with sound waves from my flute.
at harangan ito ng mga sound wave mula sa aking plauta.
The strong winds will stop temporarily.
Pansamantalang titigil ang malalakas na hangin.
If we're lucky,
Kung tayo ay sinuswerte,
this pulling force
ang puwersa ng paghila na ito
will cease.
titigil na.
And you can go up.
At maaari kang umakyat.
Can this really work?
Magagawa ba talaga ito?
Not sure.
Hindi sigurado.
But we can only try this way.
Ngunit maaari lamang nating subukan ang ganitong paraan.
I can only block the vortex for a moment.
Mababara ko lang ang puyo ng tubig saglit.
When it's done,
Kapag ito ay tapos na,
we both need to move quickly.
kailangan nating dalawa na kumilos ng mabilis.
Infused with inner strength, the Floating Red Worm Silk
Binubuo ng panloob na lakas, ang Floating Red Worm Silk
can extend
maaaring mag-extend
to 166 meters at most.
hanggang 166 metro ang pinakamarami.
After I block the vortex,
Pagkatapos kong harangan ang puyo ng tubig,
I'll shake the red silk.
Kalugin ko ang pulang seda.
At that moment,
Sa sandaling iyon,
you should use the same force
dapat mong gamitin ang parehong puwersa
to shake the other end of the silk.
upang iling ang kabilang dulo ng seda.
Our combined forces will hit the bottom of the cliff.
Ang ating pinagsamang pwersa ay tatama sa ilalim ng bangin.
Then, with the counterforce of the Sound Killing Technique,
Pagkatapos, sa counterforce ng Sound Killing Technique,
you can escape from here
makakatakas ka dito
and pull me out as well.
at hilahin din ako palabas.
Should I repeat that?
Dapat ko bang ulitin iyon?
Do you even know what you're saying?
Alam mo rin ba ang sinasabi mo?
Don't bother.
Huwag kang mag-abala.
I'm injured
nasugatan ako
and can only use Sound Killing once.
at isang beses lang magagamit ang Sound Killing.
Seize the chance on your own.
Samantalahin ang pagkakataon sa iyong sarili.
Wait!
Teka!
Found it.
Natagpuan ito.
White Dragon Dance of Supreme Energy.
White Dragon Dance of Supreme Energy.
The flute sound is weak.
Mahina ang tunog ng plauta.
He's more severely injured than I thought.
Mas malala pa ang sugat niya kaysa sa inaakala ko.
Yan,
Oo,
Zhoudi Tower once had a duet
Minsan ay nagkaroon ng duet ang Zhoudi Tower
that could multiply
na maaaring dumami
the powers of both players temporarily.
pansamantalang kapangyarihan ng parehong manlalaro.
Trust.
Magtiwala.
As long as there's mutual trust,
Hangga't may tiwala sa isa't isa,
the melody can just greatly boost our powers.
ang melody ay maaari lamang lubos na mapalakas ang ating mga kapangyarihan.
That melody is called
Ang melody na iyon ang tawag
Clear Rivers, Calm Seas,
Maaliwalas na Ilog, Kalmadong Dagat,
Peaceful World.
Mapayapang Mundo.
Liu Yan,
Liu Yan,
meet me at the Zhoudi Tower in half a month.
salubungin ako sa Zhoudi Tower sa kalahating buwan.
Tang Lici!
Tang Li!
Master!
Master!
I don't have time to mess with you today.
Wala akong oras makipagkulitan sayo ngayon.
Get lost!
Magwala ka!
Where is Tang Lici?
Nasaan si Tang Lici?
I also want to know where he is!
Gusto ko rin malaman kung nasaan siya!
Right,
tama,
the Zhoudi Tower.
ang Zhoudi Tower.
[Time-Space Rift, Mount Baojing]
[Time-Space Rift, Mount Baojing]
Gumo State was only
Gumo State lamang
the size of a city.
ang laki ng isang lungsod.
To stop the plague from spreading,
Upang pigilan ang pagkalat ng salot,
the King gathered the bodies and burned them.
tinipon ng Hari ang mga katawan at sinunog.
In a single night,
Sa isang gabi,
the entire city burned down.
nasunog ang buong lungsod.
Gumo State?
Estado ng goma?
It seems
parang
that I'm at the ruins of Gumo State.
na ako ay nasa guho ng Gumo State.
But why do these murals
Ngunit bakit ang mga mural na ito
give off a vibe of the Tianren Realm?
magbigay ng isang vibe ng Tianren Realm?
Over five decades ago,
Mahigit limang dekada na ang nakalipas,
I broke through the Void
Nabasag ko ang Void
and left the Tianren Realm.
at umalis sa Tianren Realm.
But I was attacked
Pero inatake ako
by a Tuo Dragon surviving at the Void's edge,
ng isang Tuo Dragon na nakaligtas sa gilid ng Void,
which severely injured me.
na lubhang nasugatan sa akin.
In my haste,
Sa aking pagmamadali,
I landed in Gumo State in Shenzhou.
Nakarating ako sa Gumo State sa Shenzhou.
It was exactly where
Ito ay eksakto kung saan
I met
nakilala ko
this state's princess.
prinsesa ng estadong ito.
Who's there?
sino nandyan?
Why are you lying on the altar?
Bakit ka nakahiga sa altar?
Who are you?
sino ka ba
Can you hear me?
Naririnig mo ba ako?
What happened to you?
Anong nangyari sayo?
There are wounds all over your body.
May mga sugat sa buong katawan mo.
Your wounds
Iyong mga sugat
healed on their own!
gumaling sa kanilang sarili!
Are you a deity from heaven?
Ikaw ba ay isang diyos mula sa langit?
This is my first time
First time ko ito
seeing a deity.
nakakakita ng bathala.
Just like
Parang lang
the legends say.
sabi ng mga alamat.
What's your name?
ano pangalan mo
My name is
Ang pangalan ko ay
Ye Mo.
Ye Mo.
Ye Mo?
Nandito ba Siya?
The King of Gumo State believed my appearance
Naniwala ang Hari ng Gumo State sa hitsura ko
meant he had received
ibig sabihin natanggap niya
the gods' protection.
proteksyon ng mga diyos.
He begged me to stay.
Nakiusap siya na manatili ako.
Princess Xi Ya stayed by my side all the time
Si Princess Xi Ya ay nanatili sa tabi ko sa lahat ng oras
and told me
at sinabi sa akin
many things about Shenzhou.
maraming bagay tungkol sa Shenzhou.
Those were
Ang mga iyon ay
my happiest moments.
ang pinakamasaya kong sandali.
I was so happy
Sobrang saya ko
that I almost forgot
na muntik ko nang makalimutan
why I came here.
bakit ako napunta dito.
This is Gumo State's sacred relic
Ito ang sagradong relic ng Gumo State
passed down through generations.
ipinasa sa mga henerasyon.
They say it also fell from heaven.
Sinasabi nila na nahulog din ito mula sa langit.
I'll give it to you as a token.
Ibibigay ko ito sa iyo bilang tanda.
But the good times didn't last.
Ngunit ang mga masasayang panahon ay hindi nagtagal.
Gumo State was struck
Tinamaan ang Gumo State
by a once-in-a-century plague.
sa pamamagitan ng isang salot na minsan sa isang siglo.
Countless people suffered and died.
Hindi mabilang na mga tao ang nagdusa at namatay.
State Deity, please use your magic to save our people.
State Deity, mangyaring gamitin ang iyong mahika upang iligtas ang aming mga tao.
What can I do to eliminate the plague?
Ano ang maaari kong gawin upang maalis ang salot?
State Deity,
diyos ng estado,
the Ancestor of Gumo State
ang Ninuno ng Gumo State
built this altar here
itinayo itong altar dito
because this place
dahil sa lugar na ito
connects to the state's every ley line.
kumokonekta sa bawat linya ng estado.
The Ancestor's prophecy said
Sabi ng propesiya ng Ninuno
that after the altar was completed,
na pagkatapos makumpleto ang altar,
an immortal would descend from heaven.
isang walang kamatayan ang bababa mula sa langit.
If the state faced danger,
Kung ang estado ay nahaharap sa panganib,
he would use the Heaven-Halo Technique
gagamitin niya ang Heaven-Halo Technique
to absorb all the miasma
para maabsorb ang lahat ng miasma
hidden in the state's ley lines.
nakatago sa mga linya ng ley ng estado.
Heaven-Halo Technique?
Heaven-Halo Technique?
With this altar,
Sa altar na ito,
you can guide the ley line energy
maaari mong gabayan ang enerhiya ng linya ng ley
through your self-healing body
sa pamamagitan ng iyong self-healing body
to purify the miasma.
para dalisayin ang miasma.
I was a bit confused back then.
Medyo naguguluhan ako noon.
How did the King know
Paano nalaman ng Hari
the secret technique of the Tianren Realm?
ang lihim na pamamaraan ng Tianren Realm?
But I was so focused on saving people
Ngunit ako ay nakatutok sa pagliligtas ng mga tao
that I didn't think too much about it.
na hindi ko masyadong pinag-isipan.
I only realized later
mamaya ko lang narealize
that he was
na siya ay
up to something else.
hanggang sa ibang bagay.
He's invaded my mind?
Sinalakay niya ang isip ko?
The secret scroll does tell the truth.
Ang lihim na balumbon ay nagsasabi ng totoo.
The Heaven-Halo Technique can make energy channels vibrate,
Maaaring gawing vibrate ng Heaven-Halo Technique ang mga channel ng enerhiya,
allowing
pagpapahintulot
the casters' minds to be exchanged.
ipagpalit ang isip ng mga casters.
This is a way to obtain the divine body to become a god.
Ito ay isang paraan upang makuha ang banal na katawan upang maging isang diyos.
The Tianren Realm had taken
Nakuha na ng Tianren Realm
so many people's luck
ang swerte ng maraming tao
to ascend to heaven from Gumo State.
upang umakyat sa langit mula sa Gumo State.
Now it's just karma coming full circle.
Ngayon ay karma na lang ang dumating sa buong bilog.
The plague is raging now.
Ang salot ay nagngangalit ngayon.
If you do this,
Kung gagawin mo ito,
what about those common people?
paano ang mga karaniwang tao?
You're too naive.
Masyado kang walang muwang.
The plague isn't real.
Ang salot ay hindi totoo.
Everyone's been lying to you.
Lahat ng tao ay nagsisinungaling sa iyo.
I've broken free from control?
Nakalaya na ako sa kontrol?
The remaining Tianren Realm power
Ang natitirang kapangyarihan ng Tianren Realm
in the bracelet
sa bracelet
helped stabilize my energy channels.
tumulong na patatagin ang aking mga channel ng enerhiya.
Get out!
Lumabas ka!
The State Deity killed the King!
Pinatay ng State Deity ang Hari!
Catch him quickly!
Mahuli siya dali!
Get him!
Kunin mo siya!
Our ascension plan failed!
Nabigo ang aming plano sa pag-akyat!
He's trying to prevent us all
Sinusubukan niyang pigilan kaming lahat
from ascending to heaven.
mula sa pag-akyat sa langit.
He's the one who made us
Siya ang gumawa sa atin
unable to become gods!
hindi kayang maging diyos!
Only by burning him to death
Sa pamamagitan lamang ng pagsunog sa kanya hanggang sa mamatay
can we prevent his revenge on us!
mapipigilan ba natin ang paghihiganti niya sa atin!
The fire burned for three whole days.
Nasunog ang apoy sa loob ng tatlong buong araw.
My body festered and healed over and over again.
Nanghina ang katawan ko at paulit-ulit na gumaling.
At that moment, I realized
Sa sandaling iyon, natauhan ako
that places outside the Tianren Realm are
ang mga lugar na iyon sa labas ng Tianren Realm ay
crawling with worthless,
gumagapang ng walang kwenta,
inferior, and foolish beings.
mababa, at hangal na nilalang.
They shouldn't exist.
Hindi sila dapat umiral.
Only through slaughter
Sa pamamagitan lamang ng pagpatay
can they be completely purified.
maaari ba silang ganap na dalisayin.
This is true compassion.
Ito ang tunay na pakikiramay.
Ye Mo! Ye Mo!
Ye Mo! Ye Mo!
I came too late.
Late na ako dumating.
How hypocritical.
Napakaipokrito.
You're just utilizing me,
Ginagamit mo lang ako,
like your father did.
tulad ng ginawa ng iyong ama.
That's not true.
hindi totoo yan.
I'm sorry.
pasensya na po.
I really didn't know
Hindi ko talaga alam
this was my father's scheme.
ito ang pakana ng aking ama.
You wanted me to open the Heaven Halo
Gusto mong buksan ko ang Heaven Halo
to purify the ley lines.
para dalisayin ang mga linya ng ley.
Fine then.
Sige na.
I know what to do now.
Alam ko na ang gagawin ngayon.
What needs to be purified isn't the plague,
Ang kailangang dalisayin ay hindi ang salot,
but their sins.
ngunit ang kanilang mga kasalanan.
Heaven being centered,
Nakasentro ang langit,
stars align.
nakahanay ang mga bituin.
Earth being centered,
Nakasentro ang lupa,
yin and yang harmonize.
magkatugma ang yin at yang.
From now on, I shall be called
Simula ngayon, tatawagin na ako
Yique Yinyang.
Yique Yinyang.
Holy Son of the Tianren Realm,
Banal na Anak ng Tianren Realm,
have you
mayroon ka
seen clearly?
nakikita ng malinaw?
Someday,
balang araw,
you'll also need to make a choice,
kailangan mo ring pumili,
just like I did back then.
tulad ng ginawa ko noon.
He deliberately
Sinasadya niya
left these things for me
iniwan ang mga bagay na ito para sa akin
to see.
para makita.
But how did he know
Pero paano niya nalaman
that I would come to Shenzhou
na pupunta ako sa Shenzhou
and that I'm the Holy Son?
at ako ang Banal na Anak?
Could it be
Pwede ba
that Yique Yinyang is still alive?
na buhay pa si Yique Yinyang?
He's been watching me all along?
Kanina pa niya ako pinagmamasdan?
Didn't expect this child
Hindi ko inaasahan ang batang ito
to actually
sa aktwal
bring back the Glowing Meteorite.
ibalik ang Glowing Meteorite.
We've got the medicine,
Mayroon kaming gamot,
but the patient is missing.
ngunit ang pasyente ay nawawala.
Where on earth did Foxy Tang go?
Saan napunta si Foxy Tang?
Never mind,
Hindi bale,
I'll go find him.
Hahanapin ko siya.
Mr. Tang.
Mr. Tang.
Chi Yun,
Chi Yun,
when will you learn
kailan ka matututo
to be patient?
maging matiyaga?
I was worried about you.
Nag-alala ako sayo.
I'm fine.
ayos lang ako.
Senior,
nakatatanda,
may I have a word with you?
maaari ba akong magkaroon ng isang salita sa iyo?
Senior, may I ask
Senior, pwede magtanong
about your relationship with Yique Yinyang?
tungkol sa relasyon mo kay Yique Yinyang?
In a time-space rift
Sa isang time-space rift
at Mount Baojing,
sa Bundok Baojing,
I saw a memory fragment
May nakita akong memory fragment
of Yique Yinyang.
ng Yique Yinyang.
You've met Yique Yinyang before.
Nakilala mo na si Yique Yinyang dati.
I am a personal maid
Isa akong personal maid
of Princess Xi Ya.
ng Prinsesa Xi Ya.
Let me guess.
Hayaan akong hulaan.
Earlier, you were
Kanina ka pa
hiding things from me,
tinatago ang mga bagay sa akin,
but now you're being frank.
pero ngayon prangka ka na.
Tianren Realm?
Realm ng Tianren?
What place is that?
Anong lugar yan?
I've never heard of it.
Hindi ko pa ito narinig.
It's because
Ito ay dahil
you once planned to trap me
minsan mo akong binalak bitag
in the time-space rift at Mount Baojing,
sa time-space rift sa Mount Baojing,
but unexpectedly,
ngunit sa hindi inaasahan,
I made it back.
Ibinalik ko ito.
You're quite smart.
Medyo matalino ka.
And perceptive too.
At perceptive din.
Not only did you make it back alive,
Hindi lamang ikaw ay muling nabuhay,
but you even managed
pero nagawa mo pa
to get the Glowing Meteorite.
para makuha ang Glowing Meteorite.
Then, Senior, you can
Kung gayon, Senior, maaari mo
start saving me now.
simulan mo na akong iligtas ngayon.
I
ako
won't save you.
hindi ka ililigtas.
I only said this could
Ito lang ang sinabi ko
serve as an ingredient for your medicine.
magsilbing sangkap ng iyong gamot.
Never did I say I would save you.
Hindi ko sinabing ililigtas kita.
I saw with my own eyes
Nakita ko sa sarili kong mga mata
how the Princess's compassion
kung paano ang pakikiramay ng Prinsesa
allowed Yique Yinyang
pinayagan si Yique Yinyang
to bring disaster upon the world.
upang magdala ng kapahamakan sa mundo.
You and he share the same origin.
Ikaw at siya ay pareho ang pinagmulan.
Even if right now,
Kahit ngayon lang,
you still have some good intentions,
mayroon ka pa ring magandang hangarin,
there's no guarantee that you won't be
walang garantiya na hindi ka magiging
consumed by evil thoughts someday,
natupok ng masasamang pag-iisip balang araw,
turning into a second Yique Yinyang.
Nagiging pangalawang Yique Yinyang.
I won't let this happen.
Hindi ko hahayaang mangyari ito.
Moreover,
Bukod dito,
you did hesitate between saving others
nag-alinlangan ka sa pagligtas sa iba
and saving yourself,
at iligtas ang iyong sarili,
didn't you?
hindi ba?
Can't believe
Hindi makapaniwala
the world is so absurd
napaka absurd ng mundo
that it is even wrong for a person to try
na mali man na subukan ng isang tao
to save his own life.
para iligtas ang sarili niyang buhay.
As the Physician of Miracle,
Bilang Manggagamot ng Himala,
you must've seen countless beings
siguradong nakakita ka ng hindi mabilang na mga nilalang
struggling on the brink of death.
nakikibaka sa bingit ng kamatayan.
I believe
naniniwala ako
the desire to survive is
ang pagnanais na mabuhay ay
a human instinct.
instinct ng tao.
Or is it
O kaya naman
that everyone has the right to live
na lahat ay may karapatang mabuhay
except for me?
maliban sa akin?
Not just you,
Hindi lang ikaw,
even I have asked myself
kahit natanong ko sa sarili ko
whether I deserve
kung karapat dapat ba ako
to live in this world.
upang mabuhay sa mundong ito.
But not until I saw
Pero hindi hanggang sa nakita ko
those memory fragments
ang mga memory fragment na iyon
did I realize
narealize ko ba
how terribly wrong I was.
kung gaano ako naging mali.
I should survive.
Dapat mabuhay ako.
Even
Kahit na
Ye Mo back then
Ye Mo noon
deserved to survive, too.
nararapat din na mabuhay.
Yique Yinyang summoned heavenly fire
Si Yique Yinyang ay nagpatawag ng makalangit na apoy
and slaughtered the Gumo State.
at pinatay ang Estado ng Gumo.
Are you trying to defend him?
Sinusubukan mo bang ipagtanggol siya?
I'm just thinking
iniisip ko lang
how lucky I am compared to Ye Mo.
ang swerte ko kumpara kay Ye Mo.
Ye Mo
Ye Mo
descended upon Gumo State,
bumaba sa Gumo State,
so Yique Yinyang
kaya Yique Yinyang
came into being in this world.
nabuhay sa mundong ito.
And I was fortunate enough
At pinalad ako
that Fang Zhou took me in at Zhoudi Tower.
na kinuha ako ni Fang Zhou sa Zhoudi Tower.
That's why even now,
Kaya naman ngayon pa lang,
I can still be Tang Lici.
Maaari pa akong maging Tang Lici.
You're simply trying to say
Sinusubukan mo lang sabihin
that you're not like him.
na hindi ka katulad niya.
But they didn't deserve to die, right?
Pero hindi naman nila deserve na mamatay diba?
Yet they were indeed
Gayunpaman sila talaga
the ones who created Yique Yinyang.
ang mga lumikha kay Yique Yinyang.
But you feel compassion for them.
Ngunit nakaramdam ka ng awa para sa kanila.
What about Fang Zhou?
Paano si Fang Zhou?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Senior,
nakatatanda,
even if you still think
kahit iniisip mo pa
that I deserve to die,
na karapat dapat akong mamatay,
Fang Zhou's heart crystal is
Ang kristal ng puso ni Fang Zhou ay
inside my body now.
sa loob ng katawan ko ngayon.
If you kill me,
Kung papatayin mo ako,
you'll be killing
papatayin mo
the world's most honorable gentleman,
ang pinakamarangal na ginoo sa mundo,
the Seven‑String True Tune,
ang Seven???String True Tune,
Fang Zhou.
Fang Zhou.
Come here in three days
Halika dito sa tatlong araw
for the medicine.
para sa gamot.
Ms. Zhong, this way,
Ms. Zhong, sa ganitong paraan,
please.
pakiusap.
What's this?
ano ito?
The Princess's swaddling clothes from when she was little.
Ang mga lampin ng Prinsesa noong bata pa siya.
Her Highness has kept them all these years
Ang kanyang Kamahalan ay iningatan sila sa lahat ng mga taon na ito
to comfort her longing for her child.
upang aliwin ang kanyang pananabik sa kanyang anak.
Her Highness misses her daughter dearly
Miss na miss na ng kanyang kamahalan ang kanyang anak
and has already come here.
at nakarating na dito.
Ms. Zhong, please get changed.
Ms. Zhong, mangyaring magpalit.
Miss,
Miss,
these ornaments...
itong mga palamuti...
Are they all
Lahat ba sila
for me to wear?
para suotin ko?
Ms. Zhong, compared to your noble status,
Ms. Zhong, kumpara sa iyong marangal na katayuan,
these items to be used on you are
ang mga item na ito na gagamitin sa iyo ay
nothing precious.
walang mahal.
Let me dress your hair.
Hayaan mo akong bihisan ang iyong buhok.
Your Highness.
Kamahalan.
My child!
anak ko!
My child.
anak ko.
Your Highness.
Kamahalan.
My child!
anak ko!
I've finally found you.
Nahanap na kita sa wakas.
I've missed you so much.
Sobrang namiss kita.
My child.
anak ko.
You've suffered so much.
Sobrang nahirapan ka.
Your father and I have failed you.
Nabigo ka namin ng tatay mo.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
From now on, I will
Simula ngayon, gagawin ko
do everything to protect you,
gawin ang lahat para protektahan ka,
love you,
mahal kita,
and give you everything you want.
at ibibigay lahat ng gusto mo.
Mother.
Inay.
Good girl.
Magandang babae.
The medicine is ready.
Handa na ang gamot.
There are three pills in total.
Mayroong tatlong mga tabletas sa kabuuan.
Each one can extend your life once.
Ang bawat isa ay maaaring pahabain ang iyong buhay nang isang beses.
Take it,
Kunin mo,
and your martial powers will be restored
at maibabalik ang iyong martial powers
as if nothing happened.
parang walang nangyari.
Your hair will also turn black again.
Magiging itim din ulit ang buhok mo.
But there are only three pills.
Ngunit mayroon lamang tatlong tableta.
Once you consume them all,
Sa sandaling ubusin mo silang lahat,
no one can save you anymore.
wala nang makapagliligtas sa iyo.
I understand.
naiintindihan ko.
I have one more condition.
May isa pa akong kundisyon.
Please go ahead, Senior.
Mangyaring sige, Senior.
I want to go with you to the Central Plains Sword Alliance.
Gusto kong sumama sa iyo sa Central Plains Sword Alliance.
I must
ako dapat
keep an eye on my patient.
bantayan mo ang pasyente ko.
That's great.
Magaling yan.
The Sword Alliance
Ang Sword Alliance
will give you the warmest welcome.
ay magbibigay sa iyo ng pinakamainit na pagtanggap.
I'm back!
bumalik ako!
Come on,
Halika,
come welcome me.
halika batiin mo ako.
Where is everyone?
Nasaan ang lahat?
Where are they?
nasaan sila?
Senior, this way.
Senior, sa ganitong paraan.
Here they come.
Eto na sila.
Master Shao,
Master Shao,
Mr. Tang has brought
Dinala ni Mr. Tang
the Physician of Miracle back.
ang Manggagamot ng Himala pabalik.
So you're that...
So ikaw yun...
This is the Physician of Miracle,
Ito ang Manggagamot ng Himala,
Shui Duopo.
Shui Duopo.
So you're the renowned Senior Shui Duopo.
Kaya ikaw ang kilalang Senior Shui Duopo.
My apologies.
Paumanhin ko.
Look at yourself.
tignan mo sarili mo.
How can you call me "Senior"?
Paano mo ako matatawag na "Senior"?
It's okay.
ayos lang.
With your leg in such a terrible state,
Sa iyong binti sa napakahirap na kalagayan,
just skip the formalities
laktawan lang ang mga pormalidad
and sit down.
at umupo.
Sit down, please.
Umupo ka, pakiusap.
Is Mr. Tang fully recovered?
Ganap na bang gumaling si Mr. Tang?
He's doing very well.
Napakagaling niya.
Then, Miss Shui,
Pagkatapos, Miss Shui,
please check on Master Puzhu.
pakitingnan si Master Puzhu.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
As long as his leg is still attached,
Hangga't nakadikit pa ang kanyang binti,
I can fix it anyway.
Kaya ko pa naman ayusin.
Thank you, Senior Shui.
Salamat, Senior Shui.
By the way, Master Shao,
Siya nga pala, Master Shao,
Mr. Tang has already set off
Umalis na si Mr. Tang
for Wanhua Hall.
para sa Wanhua Hall.
Then let's go to Wanhua Hall
Pagkatapos ay pumunta tayo sa Wanhua Hall
and leave Miss Shui to the treatment.
at iwan si Miss Shui sa paggamot.
Please.
Pakiusap.
Liu Yan,
Liu Yan,
I'll send you up first with the red silk.
Ihahatid muna kita sa pulang seda.
Otherwise,
Kung hindi,
both of us
tayong dalawa
will die here.
mamamatay dito.
Do you really think
Sa tingin mo ba talaga
that our seven years of friendship were
na ang pitong taon naming pagkakaibigan ay
something I faked
bagay na peke ko
day after day?
araw araw?
If what Tang Lici said is true,
Kung totoo ang sinabi ni Tang Lici,
then what's the point
saka ano ang punto
of everything I've done?
sa lahat ng nagawa ko?
Master!
Master!
I've been refining these Thousand Curse Needles every day,
Araw-araw kong pinipino itong Thousand Curse Needles,
but what's the point?
ngunit ano ang punto?
Master, what are you saying?
Master, ano ang sinasabi mo?
What's wrong?
anong mali?
While you were
Habang ikaw ay
looking for Senior Shui Duopo,
naghahanap ng Senior Shui Duopo,
we found out
nalaman namin
that the person behind the Fengliu Shop is
na ang tao sa likod ng Fengliu Shop ay
called Ghostly Peony.
tinatawag na Ghostly Peony.
What?
ano?
You know him?
Kilala mo siya?
I once ran into him
Minsan nabangga ko siya
in Sanqin.
sa Sanqin.
How may I address you?
Paano kita matutugunan?
Ghostly Peony.
Makamulto na Peony.
When I was trying to kill Yu Qifeng
Noong sinusubukan kong patayin si Yu Qifeng
at Xiuyu Peony Pavilion,
sa Xiuyu Peony Pavilion,
a teenage boy
isang teenager boy
came out of nowhere and rescued Yu Qifeng.
lumabas ng wala sa oras at iniligtas si Yu Qifeng.
You acted on impulse
Kumilos ka sa salpok
and nearly ruined everything.
at halos masira ang lahat.
He sounded
Tunog niya
exactly like Ghostly Peony,
eksakto tulad ng Ghostly Peony,
yet his physique
pa ang kanyang pangangatawan
didn't seem human.
parang hindi tao.
Perhaps
siguro
it was a puppet.
ito ay isang papet.
When Chi Yun chased Fang Pingzhai
Nang hinabol ni Chi Yun si Fang Pingzhai
to Buhuan Tower,
sa Buhuan Tower,
he also found a puppet
nakahanap din siya ng puppet
giving orders to Qiaoyi Qiankun.
Nag-uutos kay Qiaoyi Qiankun.
According to the captured disciples of Fengliu Shop,
Ayon sa mga nahuli na alagad ng Fengliu Shop,
they often saw Liu Yan
madalas nilang makita si Liu Yan
having secret talks with an opera performer.
pagkakaroon ng lihim na pakikipag-usap sa isang opera performer.
They heard Liu Yan call this person
Narinig nilang tinawag ni Liu Yan ang taong ito
Leader.
Pinuno.
An opera performer?
Isang opera performer?
Godfather,
ninong,
Liu Yan's been acting weird since he returned
Si Liu Yan ay naging kakaiba mula noong siya ay bumalik
from Mount Baojing.
mula sa Bundok Baojing.
Judging by his expression,
Sa paghusga sa kanyang ekspresyon,
something's off.
may sira.
Did I scare you?
Tinakot ba kita?
No.
Hindi.
This isn't fun.
Hindi ito masaya.
Is Liu Yan
Si Liu Yan ba
going to leave?
aalis na?
Why is he leaving all of a sudden?
Bakit bigla nalang siyang umalis?
He wants to get rid of my surveillance.
Gusto niyang tanggalin ang pagbabantay ko.
Why does he want to get rid
Bakit gusto niyang kumawala
of your surveillance?
ng iyong pagbabantay?
What is he planning?
Ano ang pinaplano niya?
Every time he meets with Tang Lici,
Sa tuwing nakikipagkita siya kay Tang Lici,
he gets a bit weirder.
medyo nagiging weird siya.
It seems
parang
that I need to move up my plan.
na kailangan kong isulong ang aking plano.
Fang Pingzhai!
Fang Pingzhai!
I've finished making the things
Tapos na akong gumawa ng mga gamit
that Fang Pingzhai asked for.
na hiningi ni Fang Pingzhai.
Sword Master Shao Yanping of the Central Plains Sword Alliance
Sword Master Shao Yanping ng Central Plains Sword Alliance
and Guest of Honor, Tang Lici, please receive the imperial decree.
at Guest of Honor, Tang Lici, mangyaring tanggapin ang imperial decree.
I, Tang Lici...
At, Tang Lici...
-I, Shao Yanping, receive the decree. -Receive the decree.
-Ako, si Shao Yanping, ay tumatanggap ng utos. -Tanggapin ang utos.
By heaven's will
Sa kalooban ng langit
and sacred rites,
at mga sagradong seremonya,
here's the imperial decree.
narito ang imperial decree.
His Majesty's daughter, Princess Lang Ya, was
Ang anak na babae ng Kanyang Kamahalan, si Prinsesa Lang Ya, ay
lost in chaos like a pearl covered in dust.
nawala sa kaguluhan na parang perlas na nababalot ng alikabok.
Fortunately, with heaven's blessing
Sa kabutihang palad, sa pagpapala ng langit
and the help of the Central Plains Sword Alliance,
at sa tulong ng Central Plains Sword Alliance,
we were reunited.
nagkasama kami.
Sword Master Shao Yanping of the Central Plains Sword Alliance
Sword Master Shao Yanping ng Central Plains Sword Alliance
nurtured the Princess with great dedication.
inalagaan ang Prinsesa ng may malaking dedikasyon.
He is hereby granted 500 taels of gold,
Sa pamamagitan nito, binibigyan siya ng 500 tael ng ginto,
a bushel of pearls,
isang bushel ng perlas,
and the right to enter court without bowing
at ang karapatang pumasok sa hukuman nang hindi yuyuko
or handing in his sword.
o pag-abot sa kanyang espada.
He is bestowed the title, "Imperial Princess's Preceptor."
Siya ay pinagkalooban ng titulong, "Preceptor ng Imperyal na Prinsesa."
Tang Lici, Master of Wanqiao Chamber,
Tang Lici, Master ng Wanqiao Chamber
saved the Princess.
iniligtas ang Prinsesa.
He is appointed as the Court Gentleman for Consultation.
Siya ay hinirang bilang Court Gentleman for Consultation.
Thank you for your grace, Your Majesty.
Salamat sa iyong biyaya, Kamahalan.
Master Shao.
Master Shao.
Everyone, please rise.
Lahat, mangyaring bumangon.
Yes.
Oo.
This time,
Sa pagkakataong ito,
His Majesty is so pleased to have
Ang kanyang kamahalan ay labis na nasisiyahang magkaroon
his beloved daughter back.
bumalik ang kanyang pinakamamahal na anak.
These are exceptional rewards for the Sword Alliance.
Ito ay mga pambihirang reward para sa Sword Alliance.
As you know,
Tulad ng alam mo,
according to our agreement,
ayon sa aming kasunduan,
the court and jianghu do not interfere with each other.
ang hukuman at ang jianghu ay hindi nakikialam sa isa't isa.
So in the future, it will still be that
So in the future, ganun pa rin
jianghu matters are only settled in the jianghu.
Ang mga usapin ng jianghu ay naaayos lamang sa jianghu.
But rest assured.
Ngunit makatitiyak ka.
This time, the court
Sa pagkakataong ito, ang korte
will send more forces to assist you
ay magpapadala ng mas maraming pwersa para tulungan ka
in destroying the Fengliu Shop.
sa pagsira sa Fengliu Shop.
However,
gayunpaman,
we still need to rely
kailangan pa nating umasa
on the power of your Central Plains Sword Alliance.
sa kapangyarihan ng iyong Central Plains Sword Alliance.
I understand.
naiintindihan ko.
Everyone,
lahat,
out of deep concern about the Princess,
dahil sa matinding pag-aalala tungkol sa Prinsesa,
His Majesty has specially sent the imperial palace's top martial artist,
Espesyal na ipinadala ng Kanyang Kamahalan ang nangungunang martial artist ng imperyal na palasyo,
General Yuchi, to assist you.
Heneral Yuchi, para tulungan ka.
I've met with you all before.
Nakilala ko na kayong lahat dati.
My mission is to protect the Princess.
Ang misyon ko ay protektahan ang Prinsesa.
Though I'm in the Sword Alliance,
Kahit na ako ay nasa Sword Alliance,
I only obey
sumunod lang ako
the Princess's commands.
utos ng Prinsesa.
That won't do.
Hindi iyon gagawin.
You also need to listen to my master and Mr. Tang.
Kailangan mo ring makinig sa aking panginoon at kay Mr. Tang.
Master.
Master.
I have something to tell you.
May sasabihin ako sayo.
Mind the etiquette.
Isipin ang kagandahang-asal.
I almost forgot
Muntik ko nang makalimutan
that you're a princess now.
na isa ka nang prinsesa ngayon.
So, would you like
Kaya, gusto mo
to find a better master?
upang makahanap ng isang mas mahusay na master?
How could I ever think of changing my master?
Paano ko naisip na baguhin ang aking panginoon?
Look at you.
tignan mo.
Don't be shy.
Huwag kang mahiya.
You used to be so unruly and carefree.
Dati, napakasungit mo at walang pakialam.
I'm just teasing you.
Inaasar lang kita.
Can't you tell that?
Hindi mo ba masasabi yan?
Your joke isn't
Ang biro mo ay hindi
funny at all.
nakakatawa sa lahat.
By the way, Master,
Siya nga pala, Guro,
I've already informed His Majesty
Ipinaalam ko na sa Kamahalan
that I'll continue serving
na ipagpapatuloy ko ang paglilingkod
as the Shanfeng Branch Chief
bilang Punong Sangay ng Shanfeng
to assist you at the Sword Alliance.
para tulungan ka sa Sword Alliance.
Why?
Bakit?
I won't forget your kindness
Hindi ko makakalimutan ang iyong kabaitan
in raising me.
sa pagpapalaki sa akin.
The Sword Alliance needs people now.
Ang Sword Alliance ay nangangailangan ng mga tao ngayon.
How could I leave?
Paano ako makakaalis?
Great.
Mahusay.
I'm so happy.
Sobrang saya ko.
I can finally be
Kaya ko na sa wakas
of help to you, Master.
ng tulong sa iyo, Guro.
Come here.
Halika dito.
Godfather.
ninong.
Where is Palace Chief Wanyu?
Nasaan si Palace Chief Wanyu?
He has already returned to Biluo Palace.
Nakabalik na siya sa Biluo Palace.
His Majesty heard
Narinig ng kanyang kamahalan
that Biluo Palace
na Biluo Palace
played a crucial role
gumanap ng isang mahalagang papel
in rescuing the Princess.
sa pagliligtas sa Prinsesa.
Therefore,
Samakatuwid,
he's been appointed as Chief Diviner of the Imperial Observatory
itinalaga siya bilang Chief Diviner ng Imperial Observatory
and summoned to the capital to meet His Majesty immediately.
at ipinatawag sa kabisera upang makipagkita agad sa Kanyang Kamahalan.
Lici, you know,
Lici, alam mo,
I originally planned to slack off and deliver
I originally planned to slack off and deliver
all the imperial decrees
lahat ng mga utos ng imperyal
at the Sword Alliance.
sa Sword Alliance.
Now I'll have to ask you to pass on
Ngayon kailangan kong hilingin sa iyo na ipasa
the message to him.
ang mensahe sa kanya.
Okay.
Okay.
Lici.
Mga mukha.
The person you asked me to investigate last time is
Ang taong hiniling mo sa akin na imbestigahan noong nakaraan ay
a prince from the previous dynasty.
isang prinsipe mula sa nakaraang dinastiya.
If you know them,
Kung kilala mo sila,
don't get too deeply involved.
huwag masyadong makisali.
I see, Godfather.
Nakikita ko, ninong.
You've always been prudent in handling things.
Palagi kang maingat sa paghawak ng mga bagay.
I'm just giving you a small heads-up.
Binibigyan ko lang kayo ng konting heads-up.
I can rest at ease
Makakapagpahinga na ako
so long as you're aware of it.
basta't aware ka.
Okay.
Okay.
Mr. Tang.
Mr. Tang.
Thank you.
salamat po.
If you hadn't written to the Empress's father,
Kung hindi ka sumulat sa ama ng Empress,
I couldn't have been
Hindi sana ako naging
found by my mother
natagpuan ng aking ina
and become a princess.
at maging isang prinsesa.
Princess,
prinsesa,
please don't mention it.
mangyaring huwag banggitin ito.
No need for formalities, Mr. Tang.
Hindi na kailangan ng mga pormalidad, Mr. Tang.
To be honest,
Upang maging tapat,
finding the lost imperial scion was
ang paghahanap ng nawalang imperial scion ay
what I should do.
ang dapat kong gawin.
I feel
nararamdaman ko
so happy for you.
napakasaya para sa iyo.
It's been a while
Kanina pa
since I had your dumplings last time.
simula nung nakain ko yung dumplings mo last time.
You must be tired from your journey.
Siguradong pagod ka sa iyong paglalakbay.
You're looking better now.
Mas maganda ka ngayon.
You too.
Ikaw din.
By the way,
nga pala,
where is Mr. Tang?
nasaan si Mr. Tang?
Mr. Tang is escorting Minister Tang down the mountain.
Si Mr. Tang ay nag-escort kay Ministro Tang pababa ng bundok.
Long time no see.
matagal nang hindi nagkikita.
I've missed you all so much.
Sobrang namiss ko kayong lahat.
I've missed you, too.
Na-miss din kita.
Chi, Shen,
Chi, Shen,
look who's here.
tingnan mo kung sino ang nandito.
Seeing you in this outfit,
Nakikita kita sa ganitong damit,
I'm really not used to it.
Hindi talaga ako sanay.
Not just you,
Hindi lang ikaw,
even I'm not quite used to it myself.
kahit ako mismo hindi ako sanay.
These clothes look really beautiful.
Napakaganda ng mga damit na ito.
From now on,
Mula ngayon,
you should always dress like this.
dapat lagi kang ganyan magbihis.
Really?
talaga?
Beautiful.
Maganda.
Thank you, Stone.
Salamat, Stone.
By the way,
nga pala,
during your visit to the imperial palace,
sa iyong pagbisita sa palasyo ng imperyal,
didn't the Emperor give you
hindi ba binigyan ka ng Emperador
any rewards?
anumang mga gantimpala?
Now that you mention it...
Ngayong binanggit mo ito...
I have a gift
may regalo ako
for Shen.
para kay Shen.
Me?
Ako?
Violet Jade?
Violet Jade?
What's that?
ano yun?
The jade from the Seven-Treasure Jade Hairpin.
Ang jade mula sa Seven-Treasure Jade Hairpin.
I know Shen
Kilala ko si Shen
has been looking for it all these years.
ay hinahanap ito sa lahat ng mga taon na ito.
As it happens,
Sa nangyayari,
I heard it was taken back
Narinig kong binawi ito
to the imperial palace two years ago.
sa palasyo ng imperyal dalawang taon na ang nakararaan.
So
Kaya
I asked my father for it.
Hiniling ko ito sa aking ama.
Thank you.
salamat po.
It's so sweet of you, Princess.
Ang sweet mo naman, Princess.
Don't mention it.
Huwag mong banggitin.
Shen, you're so lucky.
Shen, napakaswerte mo.
Such a treasure...
Ang gayong kayamanan...
Such a treasure is too good
Napakaganda ng gayong kayamanan
for someone like you.
para sa isang tulad mo.
While someone like me is
Samantalang ang isang tulad ko ay
still empty-handed. It's not good, is it?
walang laman pa rin. Hindi maganda, di ba?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
What should I say?
Ano ang dapat kong sabihin?
I mean,
I mean,
Princess, you've come from afar
Prinsesa, galing ka sa malayo
and must be very tired.
at siguradong pagod na pagod.
Is there more?
meron pa ba?
Well,
Well,
I brought you a bolt
Dinalhan kita ng bolt
of deep red celestial silk,
ng malalim na pulang celestial na sutla,
plus a pair of matching bracelets.
kasama ang isang pares ng katugmang mga pulseras.
Don't say I'm playing favorites.
Huwag mong sabihin na naglalaro ako ng mga paborito.
I'm not a princess.
Hindi ako prinsesa.
Why did you bring these for me?
Bakit mo dinala ang mga ito para sa akin?
The celestial silk is
Ang celestial na sutla ay
made by the imperial palace's craftsmen.
ginawa ng mga manggagawa ng palasyo ng imperyal.
Embroidered with gold thread,
May burda ng gintong sinulid,
it'll make
gagawin nito
the most amazing wedding dress in the world.
ang pinakakahanga-hangang damit-pangkasal sa mundo.
As for these matching bracelets,
Tungkol sa mga katugmang pulseras na ito,
if worn by a married couple,
kung isinusuot ng mag-asawa,
they respond to each other when they're close.
tumutugon sila sa isa't isa kapag malapit na sila.
Give one of them to Miss Bai.
Ibigay ang isa sa kanila kay Miss Bai.
She'll definitely like it.
Siguradong magugustuhan niya ito.
You truly are
Ikaw talaga
my best friend.
matalik kong kaibigan.
I forgot you're a princess now.
Nakalimutan kong prinsesa ka ngayon.
I also brought gifts for Miss Shei,
Nagdala rin ako ng mga regalo para kay Miss Shei,
Stone, Mr. Tang,
Stone, Mr. Tang,
and Gu Xitan.
at Gu Shitan.
Thank you, Princess.
Salamat, Prinsesa.
Where is Gu Xitan?
Nasaan si Gu Xitan?
What are you doing?
anong ginagawa mo
Why don't you go in?
Bakit hindi ka pumasok?
Senior.
Senior.
Why do I feel
Bakit pakiramdam ko
that Zhong has changed
na nagbago na si Zhong
since she came back?
simula nung bumalik siya?
She's now a princess.
Isa na siyang prinsesa.
Aren't you happy?
hindi ka ba masaya?
No.
Hindi.
Of course I'm happy.
Syempre masaya ako.
Before Zhong joined the Sword Alliance,
Bago sumali si Zhong sa Sword Alliance,
she suffered a lot.
nagdusa siya ng husto.
Now she has not only found
Ngayon hindi lang siya nakahanap
her parents
kanyang mga magulang
but also become a princess
ngunit maging isang prinsesa
loved by everyone.
minamahal ng lahat.
Someone as strong-willed as her
Isang taong kasing lakas ng loob niya
has finally stepped into a bright future.
sa wakas ay humakbang na sa isang magandang kinabukasan.
How could I not be happy for her?
Paanong hindi ako magiging masaya para sa kanya?
But
Pero
she's drifting away from me.
lumalayo siya sa akin.